最初のステップは
activity_main XML レイアウトの変更です
すると アプリはこのようになります
AndroidStudio へ行き
ファイルを見ましょう
activity_maim. XML
レイアウトファイルにきました
右側にはデバイスのプレビューが
表示されています
拡大鏡をクリックすると
デバイスにズームインできます
良くなりましたね
要求されたレイアウトを作るために
まず「 ＋ （プラス）」ボタンを
Quantity という文字と数値の間に
追加したいと思います
ボタンはすでに「 Order 」ボタンの
レイアウトがこの下にありますので
このコードを単純にコピーして
Quantity とその数値の
（ TextView の）間に貼り付けます
ボタンが右側のプレビューに
表示されました
しかし テキストを「 Order 」から
「 + 」に変える必要があります
良いですね
それから この上部のマージンを取り除きます
既に 16 dp のマージンがボタンのテキスト内に
ありますので
消してしまいましょう
このボタンはとても大きいです
クイズでは縦 48 dp 横 48dp への
サイズ変更を要求していしました
ですので ここにある
ボタンの XML を編集します
良いですね
適正サイズになりました
この XML をコピーして数値
（のTextView ）の下に貼り付けます
そして 「 - （マイナス）」ボタンを
追加します
余白を消したのは アンドロイドの
コードスタイルガイドラインにより
コードの中に余分な余白を
入れるべきではないからです
では ボタンのテキストを
「 - 」に変えていきます
これはもう 縦横が 48 dp に
なっていますね
これで 「 + 」と「 - 」が
配置されました
前に言っていたように
初期の数値を２ 料金を $10 に
してください
変更していきましょう
これが 現在の
レイアウトの見た目です
クイズ画像に戻って
進捗をチェックしましょう
レイアウトの変更は成功です
しかし 「 + 」ボタンをクリックすると
増加(increment)メソッドを呼び
「 - 」ボタンをクリックすると
減少(decrement)メソッドを呼ぶように
改変する必要がありました
AndroidStudio に戻ります
「 + 」ボタンを改変して
「 android:onClick 」属性の値を
「 increment 」にします
こうすると 「 + 」ボタンを
クリックした時に increment と言う
メソッドが呼ばれます
「 - 」ボタンも同様に
「 onClick 」属性を変更して
値を「 decrement 」にします
セーブして
デバイスで実行します
レイアウトの見た目は良いですが
「 + 」ボタンを押すとクラッシュします
エラー時の
スタックトレースログの出し方を
覚えていますか？
ログはあらかじめ開く様になっています
この矢印を上にドラッグすると
より多くのメッセージが現れます
上にスクロールして行くと
エラー部分が出てきます
これがこのアプリの JustJava です
「 IllegalStateException 」とあります
右にスクロールしていくと
より多くのエラーメッセージが見えます
エラーメッセージは「MainActivity 内に
increment メソッドが見つからなかった」
と言っています
これは以前のビデオで陥ったエラーと
とても似ていますね
基本的に「 increment 」というメソッドは
MainActivity 内にはありません
それをまだ変えていませんので
まさに予想がつくことですね
2番目のステップです
inrement メソッドを MainActivity に
追加することになっているので
初期設定の数値を３にして作成し
その数値を表示させます
そのためには MainActivity の
Java ファイルを開きます
「 + 」ボタンの動作連携が
「 Order 」ボタンの動作連携に
とても類似するようになりますので
ここの「 Order 」ボタンを操作する
メソッドをコピーしましょう
すぐに「 submitOrder は
MainActivity 内で既に定義されている」
というエラーが出ました
MainActivity 内に全く同じメソッドを
２つ使うことはできません
でも 大丈夫です
なぜなら これからこれを
increment メソッドに変えますから
このエラーが消えます
新しいメソッドにしていくので
このコメントを変えます
「 order button 」に代わって
「 plus button 」にコメントを
上書きします
increment メソッドの中に
整数の数値を作っていきます
クイズの要求通り
初期の値を３にします
そして この数値を
スクリーン上に配置します
このメソッドに
価格の更新はいらないので
このコード行は消します
良さそうですね
テストしてみましょう
「 + 」ボタンをクリックすると
「３」に更新しました
とてもいいです
しかし 「 - 」ボタンを押すと
クラッシュします
ログをチェックしましょう
最近のログを見るためにはこのボタンを
スクロールします
上にスクロールすると最新のエラーがあります
このアプリには
IllegalStateException があります
なぜなら decrement メソッドが
アクティビティ内に
見つからなかったからです
decrement メソッドも入れていませんので
これも予想が付きますね
ではこれを 追加しましょう
このメソッドをコピーして
この下に貼り付けます
「 decrement 」と改名します
コメントも更新する必要があります
このメソッドは「 - 」ボタンが
クリックされた時に呼ばれます
このメソッドで何をすることになっているかを
明白にしたいので
クイズに戻りましょう
今まで ２つのステップを終えました
最後のステップは MainActivity 内の
decrement メソッドについてです
数値を作成し
値を１に初期設定すること
そして 数値をスクリーンに表示します
decrement では
整数の数値を作りました
数値を１に初期設定して
スクリーンにその値を表示させます
デバイスで実行しましょう
では クラッシュしないことを
祈っていてください
「 - 」ボタンを押すと
やった！　１に減りました
「 + 」ボタンを押すと
３に増えます
これらのボタンは
少なくとも現時点では
予想通りに動きます
理想を言えば 以前に言ったように
ここを４、５、６と増やしたり
２、１、０と減らしたり
したいのですが
それは後のレッスンで扱う予定です
ここまで
よくできました